氢POPO富氢水杯客户答疑
问：杯子的使用方法
答：
1 开机，长按开机键3秒
2电解时间，默认5分钟，电解完成以后自动关机；
3强制关机，开机状态长按开关键3秒，关机；
4 手机操控，扫描杯底二维码下载氢泡泡APP，在手机上打开APP，通过手机蓝牙连接杯子，可以操控杯子灯光、电解时间、提醒喝水等功能；
5新杯子最好用60度左右的热水，电解3-5次，倒掉。以后的就可以正常使用了；
6 喝水建议：用60度左右的水，早晨一杯水电解两次后喝掉，上午1～2杯电解1次，下午1-2杯电解1次，晚上睡觉前电解两次1杯，按照此种方式饮用10天，会有较好效果。电解后，最好在20分钟内喝完

问：刚拆开的杯子里为什么会有水？
答：杯子里的水是在工厂里组装时加的抑菌水，是为了湿润电解片和氢氧分离离子膜，激活并保持离子膜的活性，让用户在拿到杯子后就能有很好的制氢效果。在首次使用时，揭开硅胶塞后，倒掉即可。

问：首次打开杯子如何操作？
答：首次使用杯子，把杯中的硅胶塞拿去，倒掉火山口里的抑菌水，若没有电，则开始充电，充电时按钮显示红色，充满时按钮显示绿色；充满电后，到入60°左右的热水，电解倒掉，如此反复3-5次以后，就可以正常使用了。


问：杯子能否使用热开水？
答：杯子可以使用热水，但不建议使用热开水。若是用刚烧开的热水，制氢后尚需放凉才能饮用，而这个等待时间会让氢气流失。所以，用60°左右热水制氢最适宜，且制氢完20分钟内饮用效果最佳。


问：如何开机关机？
答：长按开关键3-5秒，即可开机关机。

问：app在哪里可以连接到蓝牙？
答：app界面中左下方有个蓝牙设置，点进去就可以连接蓝牙，记得先把手机蓝牙打开哦。

问：如何设置制氢时间？
答：不用app时，水杯开机后默认电解5分钟；用app操控时可以在0-20min任意调节。

问：硅胶塞怎么使用呢？
答：硅胶塞在使用时需要拿掉，当第一次打开杯子时，会看到中间有些水，这是为了湿润杜邦膜片。所以需要打开杯子，把这个硅胶塞拿去。若长期不使用时，要倒入一部分水后用硅胶塞盖住。保持杯子活性，防止灰尘落入。

问：刚打开的杯子中为什么会有一股怪味？
答：在包装塑封后，包装盒里的空气难以流动，导致塑封袋气味进入杯子，并不妨碍使用，用60°左右的热水水浸泡电解，并放在通风比较好的地方敞开杯子一段时间即可。

问：水杯能否用饮水机除垢剂清洗？
答：我们建议最好是用清水洗，可以用柠檬片泡一泡。因为除垢剂属于中强酸，会腐蚀杯子的电解片，不建议使用。

问：为什么杯子制氢的气泡特别少？
答：本产品采用的是美国杜邦离子膜，需要通过浸泡去增强它的通透性和导电性（即激活离子膜），浸泡时间越长，离子膜导电性和通透性就越强。产生氢气量就越多。多使用就会越来越好的。

问：杯子用于电解什么水？
答：氢POPO富氢水杯可用于电解可直饮饮用水。可直饮饮用水，即我们平时喝的水。包括烧开的自来水，纯净水，矿泉水。烧开的井水，山泉水等。

问：用什么充电头？
答：普通的USB充电头，5V=1A、5V=2A、都可以
   闪冲充电头（5v=3A、5V=4A）的不行！
 
问：怎么打开杯子后没有情景灯？
答：开机以后，杯内灯和开关灯默认呼吸变换。在开机状态下，短按开关键1秒，可以关闭或开启杯内呼吸灯。
有些消费者在开机时，按开关键时间过久，或者按压时手指抖动，造成智能系统认为使用者多短按了一次，关闭了杯内灯。若杯内灯不亮，请尝试短按开关键1秒。若想关闭，也短按开关键1秒。

问：为什么刚买的杯子杯身有水珠？
答：温馨提示：在发货之前工厂都会测试合格才发货，里面的硅胶塞原本是把抑菌水锁在出氢口的，因为氢气发生器的离子膜需要保持湿润。快递在粗暴的运输过程中震落了硅胶塞，导致出氢口的无菌水撒在了杯子里。所有产品都是全新的，请放心使用。

问：杯子的使用寿命是多长？保修多长时间？
答：杯子的使用寿命是三到五年，非人为损坏保修一年，人为损坏不保修.但可以免维修费，客户需承担来回运费及产品更换的零件价格。

问：异味怎么处理？
答：长期使用后，主机氢气生成部位可能有异味。此时，可向瓶内倒入60-80℃热水，泡上柠檬片，静置5分钟后把水倒掉，即可除去异味，再次使用。

问：该怎么保管的好呢？
答：每次使用完毕，请盖好杯盖，防止进入异物。携带产品时，请检查主机开关，必须保持关机状态。勿将产品放置在高温、高寒、腐蚀等恶劣环境。

问：杯子多久清洗一次，用什么清洗
答：建议每天清洗，用清水清洗即可，如有异味，可以用柠檬片浸泡数小时，倒掉。

问：充电时杯子里需要有水吗？
答：不需要，充电和杯子里有没有水是没有关系的

问：制氢时杯盖为什么会喷小小的水珠出来
答：气泡是排出杯子内部多余的气体，防止杯内气压太高时损伤杯子部件。冒出的水滴是因为杯口有水，排气时把水吹出来了。

问：富氢水喝多会不会有副作用？
答：富氢水即是加入氢气的水。氢气是无毒无害、符合食品安全国家标准，而水更是您平时喝的饮用水。所以，富氢水对身体没有任何副作用，请放心饮用。

问：病人吃药期间还可以喝富氢水吗？
答：可以的。可以使用富氢水送药，富氢水可以提高病人的免疫力，帮助调理身体不适，并且能够结合药疗更好更快的促进患者恢复。

问：可以一边制氢一边充电吗？
答：一边制氢一边充电会损耗电池寿命，当杯子按钮红灯闪烁时，请停止制氢工作，进行充电，直至按钮亮绿灯

问：制氢好的水，放几个小时后喝，还有疗效吗？
答：建议制氢后20分钟内饮用，此时效果最佳。氢分子运动的非常快，会随着时间流失，放置几个小时后的富氢水，含氢量大大降低，效果也就大大减弱了。

问：富氢杯能在高温环境下放着吗？比如室外车内
答：富氢杯是电子产品，不可以在高温坏境下暴晒。

问：杯子超过保修期坏了怎么办
答：超过保修期，需客户自己承担来回运费以及更换零件费用。

问：杯子购买后什么情况可以退货
答：我们产品到货7天内，没有拆开外包装，不影响二次销售的情况下可以退货。
问：杯子可以用来制氢茶水吗
答：可以的，但是必须把茶叶过滤干净。经常装茶水会有茶垢，建议每次使用后清洗杯子。

问：冬天零下温度的寒冷环境长时间不用后再次使用没有气泡？
答：建议使用80摄氏度左右的热水浸泡15min后再开机使用